# let && const (es6)

ES6新增了`let`和`const`命令。
`let`用来声明变量：它的用法类似于`var`，但是所声明的变量，只在`let`命令所在的代码块内有效。
`const`也用来声明变量，但是声明的是常量：一旦声明，常量的值就不能改变。

总结自: [ECMAScript 入门 - 阮一峰](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/let)

---

## 特性

1. 不存在变量声明提升(暂时性死区)
    `let`和`const`不像`var`那样会发生“变量提升”现象。所以，变量一定要在声明后使用，否则报错。
    只要块级作用域内存在`let`或`const`命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

    ES6明确规定，如果区块中存在`let`或`const`命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

    总之，在代码块内，使用`let`或`const`命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）。
    ```
    if (true) {
      // TDZ开始
      tmp = 'abc'; // ReferenceError
      console.log(tmp); // ReferenceError

      let tmp; // TDZ结束
      console.log(tmp); // undefined

      tmp = 123;
      console.log(tmp); // 123
    }
    ```

    ES6规定暂时性死区和不存在变量提升，主要是为了减少运行时错误，防止在变量声明前就使用这个变量，从而导致意料之外的行为。这样的错误在ES5是很常见的，现在有了这种规定，避免此类错误就很容易了。
2. 不允许重复声明 
   `let`和`cosnt`不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。
   ```
    // 报错
    function () {
      let a = 10;
      var a = 1;
    }

    // 报错
    function () {
      let a = 10;
      let a = 1;
    }
    function func(arg) {
      let arg; // 报错
    }

    function func(arg) {
      {
        let arg; // 不报错
      }
    }
   ```
3. 块级作用域
    `let`和`const`实际上为JavaScript新增了块级作用域。

    块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的立即执行匿名函数（IIFE）不再必要了。
    ```
    // IIFE写法
    (function () {
      var tmp = ...;
      ...
    }());

    // 块级作用域写法
    {
      let tmp = ...;
      ...
    }
    ```

    另外，ES6也规定，函数本身的作用域，在其所在的块级作用域之内。
    ```
    function f() { console.log('I am outside!'); }
    (function () {
      if(false) {
        // 重复声明一次函数f
        function f() { console.log('I am inside!'); }
      }

      f();
    }());
    ```
    上面代码在ES5中运行，会得到“I am inside!”，但是在ES6中运行，会得到“I am outside!”。这是因为ES5存在函数提升，不管会不会进入 if代码块，函数声明都会提升到当前作用域的顶部，得到执行；而ES6支持块级作用域，不管会不会进入if代码块，其内部声明的函数皆不会影响到作用域的外部。

    **note:** 如果在严格模式下，函数只能在顶层作用域和函数内声明，其他情况（比如if代码块、循环代码块）的声明都会报错。
4. `const`命令只保证变量名指向地址不变
    对于复合类型的变量，变量名不指向数据，而是指向数据所在的地址。const命令只是保证变量名指向的地址不变，并不保证该地址的数据不变，所以将一个对象声明为常量必须非常小心。
    ```
    const foo = {};
    foo.prop = 123;

    foo.prop
    // 123

    foo = {} // TypeError: "foo" is read-only
    ```
5. 全局对象的属性
    ES5之中，全局对象的属性与全局变量是等价的。

    这种规定被视为JavaScript语言的一大问题，因为很容易不知不觉就创建了全局变量。ES6为了改变这一点，一方面规定，var命令和function命令声明的全局变量，依旧是全局对象的属性；另一方面规定，let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于全局对象的属性。
    ```
    var a = 1;
    // 如果在Node的REPL环境，可以写成global.a
    // 或者采用通用方法，写成this.a
    window.a // 1

    let b = 1;
    window.b // undefined
    ```

